| 临床情况 | 插管成功标准 | 优势侧判读标准 |
| --- | --- | --- |
| 原发性醛固酮增多症 | 肾上腺静脉与下腔静脉皮质醇比值(SI):非 $ACTH_{1-24}$ 激发 $\geqslant 2$ $ACTH_{1-24}$ 激发 $\geqslant 3$ | 优势侧醛固酮/皮质醇比值与非优势侧醛固酮/皮质醇比值之比(LI):非 $ACTH_{1-24}$ 激发 $\geqslant 2$ , $ACTH_{1-24}$ 激发 $\geqslant 4$ ,提示有优势侧;非优势侧醛固酮/皮质醇比值与下腔静脉醛固酮/皮质醇比值之比(CI)<1,提示对侧被抑制,更支持优势侧分泌 |
| 原发性醛固酮增多症合并ACTH非依赖性Cushing综合征 | 肾上腺静脉肾上腺素-下腔静脉肾上腺素 $>100\ \text{pg/ml}^{[59]}$ | 优势侧醛固酮/肾上腺素比值与非优势侧醛固酮/肾上腺素比值之比(LI) $\geqslant 2$ ,提示有优势侧;非优势侧醛固酮/肾上腺素比值与下腔静脉醛固酮/肾上腺素比值之比(CI)<1,提示对侧被抑制,更支持优势侧分泌 |
